---
title: "【旺角衝突】辯方舉證完畢　控方下周三結案陳詞"
date: "2018-04-27"
author: "記者戴晴曦"
category: "眾聞"
tags:
  - "暴動罪"
  - "旺角衝突"
  - "盧建民"
url: "https://web.archive.org/web/20210712015047/https://www.hkcnews.com/article/11770/%E6%9A%B4%E5%8B%95%E7%BD%AA-%E6%97%BA%E8%A7%92%E8%A1%9D%E7%AA%81-%E7%9B%A7%E5%BB%BA%E6%B0%91-11770/%E3%80%90%E6%97%BA%E8%A7%92%E8%A1%9D%E7%AA%81%E3%80%91%E8%BE%AF%E6%96%B9%E8%88%89%E8%AD%89%E5%AE%8C%E7%95%A2-%E6%8E%A7%E6%96%B9%E4%B8%8B%E5%91%A8%E4%B8%89%E7%B5%90%E6%A1%88%E9%99%B3%E8%A9%9E"
original_url: "https://www.hkcnews.com/article/11770/%E6%9A%B4%E5%8B%95%E7%BD%AA-%E6%97%BA%E8%A7%92%E8%A1%9D%E7%AA%81-%E7%9B%A7%E5%BB%BA%E6%B0%91-11770/%E3%80%90%E6%97%BA%E8%A7%92%E8%A1%9D%E7%AA%81%E3%80%91%E8%BE%AF%E6%96%B9%E8%88%89%E8%AD%89%E5%AE%8C%E7%95%A2-%E6%8E%A7%E6%96%B9%E4%B8%8B%E5%91%A8%E4%B8%89%E7%B5%90%E6%A1%88%E9%99%B3%E8%A9%9E"
---

# 【旺角衝突】辯方舉證完畢　控方下周三結案陳詞

前年年初二的旺角衝突，前本土民主前線發言人梁天琦等6人被控暴動罪，案件在高等法院應訊。控辯雙方舉證完畢，控方將於下周三開始結案陳詞。

第三被告盧建民繼續自辯，由代表控方的資深大律師郭棟明盤問。控方繼續向盧建民展示呈堂影片，指當天一名與盧衣著相同、同樣手持攝影腳架、當時水樽擺放位置一樣的男子是盧建民。盧建民否認。

盧建民早前供稱，年初一凌晨，他與食環署職員對話後，因職員「冇應機」而「嬲嬲豬」，所以用粗言責罵對方。控方問盧建民，他是否一個容易衝動的人，「一衝動就講粗口」。盧建民不同意。盧建民亦曾供稱，他不是因黃台仰的呼籲行動，但控方指盧當時「人行你就行」、「人哋不肯退你亦不肯退」，質疑盧建民當時一味跟隨群眾行動。盧建民不同意，稱自己有獨立思考。

盧建民早前供稱，他被捕後，手機被警方檢取，至上月歸還，發現手機內40段影片只剩下10段，他即日將手機賣掉。他在辯方覆問時補充，他目前沒有工作和收入，賣走電話能帶來收入。辯方又讀出承認事實，指由於警方未提供手機密碼，負責數碼驗證的警長未能索取手機資料，他其後將手機關掉，手機資料不會因電源關閉而消失。

至於第四被告林傲軒，以及第五被告林倫慶，兩人選擇不作供，亦不傳召任何證人和證供。

控辯雙方舉證完畢，控方將於下週三作結案陳詞。本案被告為梁天琦（26歲）、李諾文（21歲）、盧建民（31歲）、林傲軒（23歲）、黃家駒（27歲）、林倫慶（26歲），各人分別被控暴動罪、襲警罪、非法集結罪，其中梁天琦早前已承認一項襲警罪，黃家駒早前承認一項暴動罪。


---


請加入成為眾新聞的月費訂戶，長期支持我們的工作。所有訂戶都可以收到我們的「每周時事」通訊 。

月費訂戶 [網址：hkcnews.com/aboutus/#subscribe](/web/20210712015047/https://www.hkcnews.com/aboutus/#subscribe)
